Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: will usually complete usernames, but if you insert an @t{@@} after the name, names from the array @var{hosts} (assumed to contain hostnames, though you must make the array yourself) will be completed. Other commands such as @t{rcp} can be handled similarly.
zh: 通常会补全用户名，但如果在名称后插入 @t{@@} ，则会补全 @var{hosts} 数组（假定包含主机名，但必须自己创建数组）中的名称。 其他命令（如 @t{rcp}）的处理方法与此类似。

source: Like @t{n} except that the string will be taken as a character class. Anything up to and including the @var{index}th occurrence of any of the characters in @var{string} will not be considered part of the completion.
zh: 与 @t{n} 类似，但字符串将被视为一个字符类。 在 @var{string} 中出现的任何字符，直到（包括）第 @var{index} 次出现的字符，都不会被视为补全的一部分。

source: Matches if the total number of words lies between @var{min} and @var{max} inclusive.
zh: 如果总字数在 @var{min} 和 @var{max} 之间（包括 @var{min} 和 @var{max} 在内），则匹配。

source: Matches if the cursor is after a word with prefix @var{str1}. If there is also a word with prefix @var{str2} on the command line after the one matched by @var{str1} it matches only if the cursor is before this word. If the comma and @var{str2} are omitted, it matches if the cursor is after a word with prefix @var{str1}.
zh: 如果光标位于前缀为 @var{str1} 的单词之后，则匹配该单词。 如果命令行中在 @var{str1} 匹配的单词之后还有前缀为 @var{str2} 的单词，则只有当光标位于该单词之前时才会匹配。如果省略逗号和 @var{str2}，则只有当光标位于前缀为 @var{str1} 的单词之后时才会匹配。

source: Like @t{r} but using pattern matching instead.
zh: 与 @t{r} 类似，但使用模式匹配。

source: Matches the word currently being completed is in single quotes and the @var{str} begins with the letter `s', or if completion is done in double quotes and @var{str} starts with the letter `d', or if completion is done in backticks and @var{str} starts with a `b'.
zh: 当前补全的单词在单引号中且 @var{str} 以字母 `s'开头，则匹配，或者在双引号中补全且 @var{str} 以字母 `d' 开头，或者在反引号中补全且 @var{str} 以字母 `b' 开头。

source: This is to be interpreted as follows:
zh: 对这句话的解释如下:

source: If the current command is @t{mail}, then
zh: 如果当前命令是 @t{mail}，那么

source: if ((the current word begins with @t{+} and the previous word is @t{-f}) or (the current word begins with @t{-f+})), then complete the non-directory part (the `@t{:t}' glob modifier) of files in the directory @t{~/Mail}; else
zh: 如果 ((当前单词以 @t{+} 开头，且前一个单词为 @t{-f}）或（当前单词以 @t{-f+} 开头))，则补全 @t{~/Mail} 目录中文件的非目录部分（ `@t{:t}' glob 修饰符）；否则

source: if the current word begins with @t{-f} or the previous word was @t{-f}, then complete any file; else
zh: 如果当前单词以 @t{-f} 开头或前一个单词是 @t{-f}，则补全任何文件；否则

source: complete user names.
zh: 补全用户名。

source: Some optional parts of zsh are in modules, separate from the core of the shell. Each of these modules may be linked in to the shell at build time, or can be dynamically linked while the shell is running if the installation supports this feature. Modules are linked at runtime with the @t{zmodload} command, see @ref{Shell Builtin Commands}.
zh: zsh 的某些可选部分以模块的形式存在，与 shell 的核心分开。 这些模块可以在构建时链接到 shell 中，或者在 shell 运行时动态链接（如果安装支持此功能）。 使用 @t{zmodload} 命令可在运行时链接模块，参见 @ref{Shell 内置命令}。

source: The modules that are bundled with the zsh distribution are:
zh: 与 zsh 发行版捆绑在一起的模块有:

source: Builtins for manipulating extended attributes (xattr).
zh: 用于操作扩展属性 (xattr) 的内置程序。

source: Builtins for manipulating POSIX.1e (POSIX.6) capability (privilege) sets.
zh: 用于操作 POSIX.1e (POSIX.6) 能力（权限）集的内置程序。

source: A builtin that can clone a running shell onto another terminal.
zh: 一个内置程序，可以将一个正在运行的 shell 克隆到另一个终端上。

source: The @t{compctl} builtin for controlling completion.
zh: 用于控制补全的 @t{compctl} 内置命令。

source: The basic completion code.
zh: 基本补全代码。

source: Completion listing extensions.
zh: 补全列表扩展。

source: A module with utility builtins needed for the shell function based completion system.
zh: 该模块包含基于 shell 函数的补全系统所需的实用内置程序。

source: curses windowing commands
zh: curses 窗口命令

source: Some date/time commands and parameters.
zh: 一些日期/时间命令和参数

source: Builtins for managing associative array parameters tied to GDBM databases.
zh: 用于管理与 GDBM 数据库相关联的关联数组参数的内置程序。

source: A ZLE function duplicating EMACS' @t{zap-to-char}.
zh: 重复 EMACS 的 @t{zap-to-char} 的 ZLE 函数。

source: An example of how to write a module.
zh: 如何编写模块的示例。

source: Some basic file manipulation commands as builtins.
zh: 一些内置的基本文件操作命令。

source: Interface to locale information.
zh: 本地化信息接口。

source: Access to external files via a special associative array.
zh: 通过一个特殊的关联数组访问外部文件。

source: Standard scientific functions for use in mathematical evaluations.
zh: 用于数学计算的标准科学函数。

source: Map colours to the nearest colour in the available palette.
zh: 将颜色映射到可用调色板中最接近的颜色。

source: Arrange for files for new users to be installed.
zh: 安排为新用户安装文件。

source: Access to internal hash tables via special associative arrays.
zh: 通过特殊关联数组访问内部哈希表。

source: Interface to the PCRE library.
zh: PCRE 库的接口。

source: Builtins for managing private-scoped parameters in function context.
zh: 用于在函数上下文中管理私有范围参数的内置函数。

source: Interface to the POSIX regex library.
zh: POSIX regex 库的接口。

source: A builtin that provides a timed execution facility within the shell.
zh: 在 shell 中提供定时执行功能的内置程序。

source: Manipulation of Unix domain sockets
zh: 操纵 Unix 域套接字

source: A builtin command interface to the @t{stat} system call.
zh: @t{stat} 系统调用的内置命令接口。

source: A builtin interface to various low-level system features.
zh: 连接各种底层系统功能的内置接口。

source: Manipulation of TCP sockets
zh: 操作 TCP 套接字

source: Interface to the termcap database.
zh: termcap 数据库的接口。

source: Interface to the terminfo database.
zh: terminfo 数据库的接口。

source: A builtin FTP client.
zh: 内置 FTP 客户端。

source: The Zsh Line Editor, including the @t{bindkey} and @t{vared} builtins.
zh: Zsh 行编辑器，包含 @t{bindkey} 和 @t{vared} 内置命令。

source: Access to internals of the Zsh Line Editor via parameters.
zh: 通过参数访问 Zsh 行编辑器的内部。

source: A module allowing profiling for shell functions.
zh: 一个允许对 shell 函数进行性能分析的模块。

source: A builtin for starting a command in a pseudo-terminal.
zh: 一个内置命令，用于在伪终端中启动一个命令。

source: Block and return when file descriptors are ready.
zh: 当文件描述符准备就绪时，阻塞并返回。

source: Some utility builtins, e.g. the one for supporting configuration via styles.
zh: 一些实用内置程序，例如支持通过样式进行配置的内置程序。

source: The zsh/attr Module
zh: zsh/attr 模块

source: The zsh/cap Module
zh: zsh/cap 模块

source: The @t{zsh/attr} module is used for manipulating extended attributes. The @t{-h} option causes all commands to operate on symbolic links instead of their targets. The builtins in this module are:
zh: @t{zsh/attr} 模块用于操作扩展属性。 通过 @t{-h} 选项，所有命令都将在符号链接上执行，而不是在目标上执行。 该模块中的内置模块包括:

source: extended attributes, xattr, getting from files
zh: 扩展属性, xattr, 从文件中获取

source: Get the extended attribute @var{attribute} from the specified @var{filename}. If the optional argument @var{parameter} is given, the attribute is set on that parameter instead of being printed to stdout.
zh: 从指定的 @var{filename} 获取扩展属性 @var{attribute}。如果给出了可选参数 @var{parameter}，则属性将设置在该参数上，而不是打印到 。

source: extended attributes, xattr, setting on files
zh: 扩展属性, xattr, 在文件上的设置

source: Set the extended attribute @var{attribute} on the specified @var{filename} to @var{value}.
zh: 将指定 @var{filename} 上的扩展属性 @var{attribute} 设置为 @var{value}。

source: extended attributes, xattr, removing, deleting
zh: 扩展属性, xattr, 移除, 删除

source: Remove the extended attribute @var{attribute} from the specified @var{filename}.
zh: 从指定的 @var{filename} 中移除扩展属性 @var{attribute}。

source: extended attributes, xattr, listing
zh: 扩展的属性, xattr, 列表

source: List the extended attributes currently set on the specified @var{filename}. If the optional argument @var{parameter} is given, the list of attributes is set on that parameter instead of being printed to stdout.
zh: 列出当前在指定的 @var{filename} 上设置的扩展属性。如果给出了可选参数 @var{parameter}，属性列表将设置在该参数上，而不是打印到 stdout。

source: @t{zgetattr} and @t{zlistattr} allocate memory dynamically. If the attribute or list of attributes grows between the allocation and the call to get them, they return 2. On all other errors, 1 is returned. This allows the calling function to check for this case and retry.
zh: @t{zgetattr} 和 @t{zlistattr} 是动态分配内存的。 如果属性或属性列表在分配和调用以获取之间时增长，它们会返回 2。 如果出现其他错误，则返回 1。 这允许调用函数检查这种情况并重试。

source: The zsh/clone Module
zh: zsh/clone 模块

source: The @t{zsh/cap} module is used for manipulating POSIX.1e (POSIX.6) capability sets. If the operating system does not support this interface, the builtins defined by this module will do nothing. The builtins in this module are:
zh: @t{zsh/cap} 模块用于操作 POSIX.1e (POSIX.6) 能力集。 如果操作系统不支持该接口，该模块定义的内置命令将不起任何作用。 该模块中的内置命令包括：

source: capabilities, setting
zh: 能力, 设置

source: Change the shell's process capability sets to the specified @var{capabilities}, otherwise display the shell's current capabilities.
zh: 将 shell 的进程能力集更改为指定的 @var{capabilities}，否则显示 shell 的当前能力。

source: capabilities, getting from files
zh: 功能, 从文件中获取

source: This is a built-in implementation of the POSIX standard utility. It displays the capability sets on each specified @var{filename}.
zh: 这是 POSIX 标准实用程序的内置实现。 它会显示每个指定 @var{filename} 上的能力集。

source: capabilities, setting on files
zh: 功能, 在文件上设置

source: This is a built-in implementation of the POSIX standard utility. It sets the capability sets on each specified @var{filename} to the specified @var{capabilities}.
zh: 这是 POSIX 标准实用程序的内置实现。 它将每个指定的 @var{filename} 上的能力集设置为指定的 @var{capabilities}。

source: The zsh/compctl Module
zh: zsh/compctl 模块

source: The @t{zsh/clone} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/clone} 模块提供了一条内置命令：

source: shell, cloning
zh: shell, 克隆

source: cloning the shell
zh: 克隆 shell

source: terminal
zh: 终端

source: Creates a forked instance of the current shell, attached to the specified @var{tty}. In the new shell, the @t{PID}, @t{PPID} and @t{TTY} special parameters are changed appropriately. @t{$!} is set to zero in the new shell, and to the new shell's PID in the original shell.
zh: 创建当前 shell 的分叉实例，并连接到指定的 @var{tty}。 在新 shell 中，@t{PID}, @t{PPID} 和 @t{TTY} 特殊参数会相应更改。 在新 shell 中，@t{$!} 设置为 0，而在原 shell 中，@t{$!} 则设置为新 shell 的 PID。

source: The return status of the builtin is zero in both shells if successful, and non-zero on error.
zh: 如果成功，内置函数在两个 shell 中的返回状态都为 0，如果出错，则返回状态为非 0。

source: The target of @t{clone} should be an unused terminal, such as an unused virtual console or a virtual terminal created by
zh: @t{clone} 的目标应该是一个未使用的终端，例如未使用的虚拟控制台或由下面创建的虚拟终端

source: Some words of explanation are warranted about this long xterm command line: when doing clone on a pseudo-terminal, some other session ("session" meant as a unix session group, or SID) is already owning the terminal. Hence the cloned zsh cannot acquire the pseudo-terminal as a controlling tty. That means two things:
zh: 关于这个长长的 xterm 命令行，有必要解释一下：在伪终端上进行克隆时，一些其他会话（"会话"指 unix 会话组或 SID）已经拥有了该终端。因此，克隆的 zsh 无法获取伪终端作为控制 tty。这意味着两件事：

source: the job control signals will go to the sh-started-by-xterm process group (that's why we disable INT QUIT and TSTP with trap; otherwise the while loop could get suspended or killed)
zh: 作业控制信号将进入 sh-started-by-xterm 进程组（这就是我们禁用 INT QUIT 和 TSTP 陷阱的原因，否则 while 循环可能会被暂停或删除）。

source: the cloned shell will have job control disabled, and the job control keys (control-C, control-\ and control-Z) will not work.
zh: 克隆的 shell 将禁用作业控制功能，并且作业控制键（control-C、control-\ 和 control-Z）将不起作用。

source: This does not apply when cloning to an @emph{unused} vc.
zh: 这不适用于克隆到 @emph{未使用的} vc。

source: Cloning to a used (and unprepared) terminal will result in two processes reading simultaneously from the same terminal, with input bytes going randomly to either process.
zh: 克隆到使用过的（和未准备好的）终端会导致两个进程同时从同一终端读取数据，输入字节会随机进入任一进程。

source: @t{clone} is mostly useful as a shell built-in replacement for openvt.
zh: @t{clone} 主要是作为 openvt 的 shell 内置替代品。

source: The zsh/complete Module
zh: zsh/complete 模块

source: The @t{zsh/compctl} module makes available two builtin commands. @t{compctl}, is the old, deprecated way to control completions for ZLE. See @ref{Completion Using compctl}. The other builtin command, @t{compcall} can be used in user-defined completion widgets, see @ref{Completion Widgets}.
zh: @t{zsh/compctl} 模块提供了两个内置命令。@t{compctl} 是控制 ZLE 补全的旧式、已废弃的方法。 请参阅 @ref{用 compctl 补全}。 另一条内置命令 @t{compcall} 可用于用户自定义的补全小部件，参见 @ref{补全小部件}。

source: The zsh/complist Module
zh: zsh/complist 模块

source: The @t{zsh/complete} module makes available several builtin commands which can be used in user-defined completion widgets, see @ref{Completion Widgets}.
zh: @t{zsh/complete} 模块提供了多个内置命令，这些命令可用于用户自定义的补全小部件，参见 @ref{补全小部件}。

source: The zsh/computil Module
zh: zsh/computil 模块

source: completion, coloured listings
zh: 补全, 彩色列表

source: completion, scroll listings
zh: 补全, 滚动列表

source: The @t{zsh/complist} module offers three extensions to completion listings: the ability to highlight matches in such a list, the ability to scroll through long lists and a different style of menu completion.
zh: @t{zsh/complist} 模块为补全列表提供了三种扩展功能：在此类列表中高亮显示匹配项的功能、滚动浏览长列表的功能以及不同风格的菜单补全功能。

source: Colored completion listings
zh: 彩色补全列表

source: Whenever one of the parameters @t{ZLS_COLORS} or @t{ZLS_COLOURS} is set and the @t{zsh/complist} module is loaded or linked into the shell, completion lists will be colored. Note, however, that @t{complist} will not automatically be loaded if it is not linked in: on systems with dynamic loading, `@t{zmodload zsh/complist}' is required.
zh: 只要设置了 @t{ZLS_COLORS} 或 @t{ZLS_COLOURS} 之一，并且 @t{zsh/complist} 模块已加载或链接到 shell 中，补全列表就会进行彩显。 但需要注意的是，如果 @t{complist} 没有被链接到 shell 中，则不会被自动加载：在使用动态加载的系统中，需要使用 `@t{zmodload zsh/complist}' 。

source: The parameters @t{ZLS_COLORS} and @t{ZLS_COLOURS} describe how matches are highlighted. To turn on highlighting an empty value suffices, in which case all the default values given below will be used. The format of the value of these parameters is the same as used by the GNU version of the @t{ls} command: a colon-separated list of specifications of the form `@var{name}@t{=}@var{value}'. The @var{name} may be one of the following strings, most of which specify file types for which the @var{value} will be used. The strings and their default values are:
zh: 参数 @t{ZLS_COLORS} 和 @t{ZLS_COLOURS} 描述了如何高亮匹配。 要打开高亮效果，只需输入空值即可，在这种情况下，将使用下面给出的所有默认值。 这些参数值的格式与 GNU 版本的 @t{ls} 命令相同：一个以冒号分隔的列表，其形式为 `@var{name}@t{=}@var{value}'。 @var{name} 可以是以下字符串之一，其中大部分字符串指定了 @var{value} 将被使用的文件类型。 这些字符串及其默认值是:

source: for normal text (i.e. when displaying something other than a matched file)
zh: 用于普通文本（即显示匹配文件以外的内容时）

source: for regular files
zh: 用于常规文件

source: for directories
zh: 用于目录

source: for symbolic links. If this has the special value @t{target}, symbolic links are dereferenced and the target file used to determine the display format.
zh: 用于符号链接。 如果具有特殊值 @t{target}，则符号链接将被解引用，并使用目标文件来确定显示格式。

source: for named pipes (FIFOs)
zh: 用于命名管道 (FIFOs)

source: for sockets
zh: 用于套接字

source: for block devices
zh: 用于块设备

source: for character devices
zh: 用于字符设备

source: for a symlink to nonexistent file (default is the value defined for @t{ln})
zh: 用于指向不存在文件的符号链接（默认值为 @t{ln} 中定义的值）

source: for a non-existent file (default is the value defined for @t{fi}); this code is currently not used
zh: 用于不存在的文件（默认值为 @t{fi} 定义的值）；该代码目前未被使用

source: for files with setuid bit set
zh: 用于设置了 setuid 位的文件

source: for files with setgid bit set
zh: 为设置了 setgid 位的文件

source: for world writable directories with sticky bit set
zh: 用于设置了粘着位的可供所有用户写入的目录

source: for world writable directories without sticky bit set
zh: 用于没有设置粘着位的可供所有用户写入的目录

source: for files with an associated suffix alias; this is only tested after specific suffixes, as described below
zh: 用于带有相关后缀别名的文件；这只在特定后缀后进行测试，如下所述

source: for directories with sticky bit set but not world writable
zh: 用于已设置粘着位但不是全局可写的目录

source: for executable files
zh: 用于可执行文件

source: for the left code (see below)
zh: 用于左侧代码（见下文）

source: for the right code
zh: 用于右侧代码

source: for the character indicating the file type printed after filenames if the @t{LIST_TYPES} option is set
zh: 用于在设置 @t{LIST_TYPES} 选项时在文件名后打印的表示文件类型的字符

source: for the spaces printed after matches to align the next column
zh: 用于匹配后打印的空格，以对齐下一列

source: for the end code
zh: 用于结束代码

source: Apart from these strings, the @var{name} may also be an asterisk (`@t{*}') followed by any string. The @var{value} given for such a string will be used for all files whose name ends with the string. The @var{name} may also be an equals sign (`@t{=}') followed by a pattern; the @t{EXTENDED_GLOB} option will be turned on for evaluation of the pattern. The @var{value} given for this pattern will be used for all matches (not just filenames) whose display string are matched by the pattern. Definitions for the form with the leading equal sign take precedence over the values defined for file types, which in turn take precedence over the form with the leading asterisk (file extensions).
zh: 除这些字符串外，@var{name} 也可以是星号 (`@t{*}')，后跟任何字符串。为此类字符串给出的 @var{value} 将用于名称以该字符串结尾的所有文件。 @var{name} 也可以是等号 (`@t{=}')，后面跟一个模式；在计算模式时，将启用 @t{EXTENDED_GLOB} 选项。 为该模式提供的 @var{value} 将用于所有显示字符串与该模式匹配的匹配项（不只是文件名）。 带前导等号的形式的定义优先于为文件类型定义的值，而文件类型定义的值又优先于带前导星号的形式（文件扩展名）。

source: The leading-equals form also allows different parts of the displayed strings to be colored differently. For this, the pattern has to use the `@t{(#b)}' globbing flag and pairs of parentheses surrounding the parts of the strings that are to be colored differently. In this case the @var{value} may consist of more than one color code separated by equal signs. The first code will be used for all parts for which no explicit code is specified and the following codes will be used for the parts matched by the sub-patterns in parentheses. For example, the specification `@t{=(#b)(?)*(?)=0=3=7}' will be used for all matches which are at least two characters long and will use the code `@t{3}' for the first character, `@t{7}' for the last character and `@t{0}' for the rest.
zh: 前导等于形式还允许对显示字符串的不同部分进行不同着色。 为此，模式必须使用 `@t{(#b)}' globbing 标志和围绕字符串颜色不同的部分的括号对。 在这种情况下，@var{value} 可以包含多个颜色代码，并用等号分隔。 第一个代码将用于所有未指定明确代码的部分，后面的代码将用于与括号中子模式匹配的部分。 例如， `@t{=(#b)(?)*(?)=0=3=7}' 将用于所有匹配(至少两个字符长度的)，第一个字符使用 `@t{3}' 代码，最后一个字符使用 `@t{7}' 代码，其余字符使用 `@t{0}' 代码。

source: All three forms of @var{name} may be preceded by a pattern in parentheses. If this is given, the @var{value} will be used only for matches in groups whose names are matched by the pattern given in the parentheses. For example, `@t{(g*)m*=43}' highlights all matches beginning with `@t{m}' in groups whose names begin with `@t{g}' using the color code `@t{43}'. In case of the `@t{lc}', `@t{rc}', and `@t{ec}' codes, the group pattern is ignored.
zh: @var{name} 的三种形式前面都可以加上用括号括起来的模式。 如果给出了该模式，@var{value} 将仅用于名称与括号中给出的模式匹配的组中的匹配。 例如，`@t{(g*)m*=43}' 将使用颜色代码 `@t{43}' 高亮显示名称以 `@t{g}' 开头的组中所有以 `@t{m}' 开头的匹配项。 如果使用 `@t{lc}',`@t{rc}',和 `@t{ec}' 代码，组模式将被忽略。

source: Note also that all patterns are tried in the order in which they appear in the parameter value until the first one matches which is then used. Patterns may be matched against completions, descriptions (possibly with spaces appended for padding), or lines consisting of a completion followed by a description. For consistent coloring it may be necessary to use more than one pattern or a pattern with backreferences.
zh: 还需注意的是，所有模式都会按其在参数值中出现的顺序进行尝试，直到第一个匹配的模式被使用为止。 模式可以与补全、描述（可能追加空格作为填充）或由补全和描述组成的行匹配。 为保持着色的一致性，可能需要使用多个模式或带有反向引用的模式。

source: When printing a match, the code prints the value of @t{lc}, the value for the file-type or the last matching specification with a `@t{*}', the value of @t{rc}, the string to display for the match itself, and then the value of @t{ec} if that is defined or the values of @t{lc}, @t{no}, and @t{rc} if @t{ec} is not defined.
zh: 在打印匹配结果时，代码会打印 @t{lc} 的值、文件类型的值或带有 `@t{*}' 的最后一个匹配规范、@t{rc} 的值、要显示的匹配结果本身的字符串，然后是 @t{ec} 的值（如果已定义）或 @t{lc}、@t{no} 和 @t{rc} 的值（如果未定义 @t{ec}）。

source: The default values are ISO 6429 (ANSI) compliant and can be used on vt100 compatible terminals such as @t{xterm}s. On monochrome terminals the default values will have no visible effect. The @t{colors} function from the contribution can be used to get associative arrays containing the codes for ANSI terminals (see @ref{Other Functions}). For example, after loading @t{colors}, one could use `@t{$color[red]}' to get the code for foreground color red and `@t{$color[bg-green]}' for the code for background color green.
zh: 默认值符合 ISO 6429（ANSI）标准，可用于 vt100 兼容终端（如 @t{xterm}s）。 在单色终端上，默认值不会产生明显影响。 贡献中的 @t{colors} 函数可用于获取包含 ANSI 终端代码的关联数组（参见 @ref{其它函数}）。 例如，加载 @t{colors} 后，可以使用 `@t{$color[red]}' 为前景色获取红色的代码，使用 `@t{$color[bg-green]}' 为背景色获取绿色的代码。

source: If the completion system invoked by compinit is used, these parameters should not be set directly because the system controls them itself. Instead, the @t{list-colors} style should be used (see @ref{Completion System Configuration}).
zh: 如果使用的是由 compinit 调用的补全系统，则不应直接设置这些参数，因为系统会自行控制它们。 相反，应使用 @t{list-colors} 样式（参见 @ref{补全系统配置}）。

source: Scrolling in completion listings
zh: 在补全列表中滚动

source: To enable scrolling through a completion list, the @t{LISTPROMPT} parameter must be set. Its value will be used as the prompt; if it is the empty string, a default prompt will be used. The value may contain escapes of the form `@t{%x}'. It supports the escapes `@t{%B}', `@t{%b}', `@t{%S}', `@t{%s}', `@t{%U}', `@t{%u}', `@t{%F}', `@t{%f}', `@t{%K}', `@t{%k}' and `@t{%@{}@var{...}@t{%@}}' used also in shell prompts as well as three pairs of additional sequences: a `@t{%l}' or `@t{%L}' is replaced by the number of the last line shown and the total number of lines in the form `@var{number}@t{/}@var{total}'; a `@t{%m}' or `@t{%M}' is replaced with the number of the last match shown and the total number of matches; and `@t{%p}' or `@t{%P}' is replaced with `@t{Top}', `@t{Bottom}' or the position of the first line shown in percent of the total number of lines, respectively. In each of these cases the form with the uppercase letter will be replaced with a string of fixed width, padded to the right with spaces, while the lowercase form will not be padded.
zh: 要启用滚动浏览补全列表，必须设置 @t{LISTPROMPT} 参数。 其值将用作提示符；如果是空字符串，则使用默认提示符。 该值可包含 `@t{%x}' 形式的转义字符。 它支持转义符 `@t{%B}', `@t{%b}', `@t{%S}', `@t{%s}', `@t{%U}', `@t{%u}', `@t{%F}', `@t{%f}', `@t{%K}', `@t{%k}' 和 `@t{%@{}@var{...}@t{%@}}' 也用于 shell 提示符以及三对附加序列： `@t{%l}' 或 `@t{%L}' 会被最后显示的行数和总行数替换，形式为 `@var{number}@t{/}@var{total}'；`@t{%m}' 或 `@t{%M}' 会被最后显示的匹配行数和总匹配行数替换； `@t{%p}' 或 `@t{%P}' 分别替换为 `@t{Top}'、`@t{Bottom}' 或显示的第一行的位置（占总行数的百分比）。 在上述每种情况下，大写字母形式将被替换为固定宽度的字符串，并在右侧填充空格，而小写字母形式则不填充空格。

source: If the parameter @t{LISTPROMPT} is set, the completion code will not ask if the list should be shown. Instead it immediately starts displaying the list, stopping after the first screenful, showing the prompt at the bottom, waiting for a keypress after temporarily switching to the @t{listscroll} keymap. Some of the zle functions have a special meaning while scrolling lists:
zh: 如果设置了参数 @t{LISTPROMPT}，补全代码将不会询问是否显示列表。 相反，它会立即开始显示列表，在显示第一屏后停止，在底部显示提示符，在临时切换到 @t{listscroll} 键映射后等待按键。 在滚动列表时，zle 的某些函数具有特殊意义：

source: stops listing discarding the key pressed
zh: 停止列表，丢弃已按下的键

source: scrolls forward one line
zh: 向前滚动一行

source: scrolls forward one screenful
zh: 向前滚动一屏

source: stop listing but take no other action
zh: 停止列表，但不采取其他行动

source: Every other character stops listing and immediately processes the key as usual. Any key that is not bound in the @t{listscroll} keymap or that is bound to @t{undefined-key} is looked up in the keymap currently selected.
zh: 其他每个字符都会停止列表，并立即像往常一样处理按键。 任何未在 @t{listscroll} 键盘映射中绑定或绑定到 @t{undefined-key} 的按键都会在当前选定的键盘映射中查找。

source: As for the @t{ZLS_COLORS} and @t{ZLS_COLOURS} parameters, @t{LISTPROMPT} should not be set directly when using the shell function based completion system. Instead, the @t{list-prompt} style should be used.
zh: 至于 @t{ZLS_COLORS} 和 @t{ZLS_COLOURS} 参数，在使用基于 shell 函数的补全系统时，不应直接设置 @t{LISTPROMPT}。 相反，应使用 @t{list-prompt} 样式。

source: Menu selection
zh: 菜单选择
